# 0x00 序章，发生 ｜ 除了学习啥事都干
“报告OPERATOR，已经选定GMT时间2017年7月14日21时00分00秒000毫秒。”  
“GUIDANCE，计算目标坐标，使用引力补偿算法6。”  
“报告OPERATOR，计算完毕，已设定目标坐标。”  
“MONITOR，密切注意系统运行情况。”  
“报告OPERATOR，系统目前运行没有异常。”  
SC815正想向前迈出一步，另一名OPERATOR拉住了她的手。  
“SC815，你真的要去吗？上次的SC802没有成功回传任何信息，几乎可以确认是失败了。你也会消失的。”  
“没有关系。我不在意。”她冰冷着面容，说着，挥开了被握住的手。  
刘江月走上前，把手搭在她的肩上，说：“为了世界，去吧，我的SC815。我相信我的智慧的结晶。”  
OPERATOR转过来问刘江月：“还有没有什么别的问题？如果没有，15秒后开始执行。”  
刘江月想了想，从口袋中取出一个手链，戴在她的手上。  
她看着刘江月认真的样子，笑着转过身，走向传送容器。  
“我相信你。”刘江月看着她的背影，眼中溢出了泪水。  
“报告OPERATOR，请再修改一下SC815的管理设定，将SC815的任务记忆临时冻结，等待GMT时间2017年7月22日00时00分00秒000毫秒后恢复。”  
“为什么？”  
“不为什么，相信我。”  
“好的。修改完成。”  
OPERATOR深呼吸了一口气，然后发出指令：“执行，自动运行！”  
“报告OPERATOR，系统自检通过。”  
“报告OPERATOR，重配置完成。”  
“报告OPERATOR，磁场已建立。”  
“报告OPERATOR，SC815已进入休眠状态。”  
“报告OPERATOR，准备就绪，15秒后开始传送。”  
大家没有人说话，只是凝视着眼前的大屏幕显示的倒计时。  
15s后，倒计时在沉默中归零，画面跳转到实时数据。  
“报告OPERATOR，磁场不稳定，补偿线圈无法修正！”  
“报告OPERATOR，通信中断！”  
“MAINTAINER，立即……”  
MAINTAINER打断了OPERATOR的话，说：“报告OPERATOR，高能量状态下不可能靠近容器进行修复，只能紧急停机。”  
“MAINTAINER，紧急停机确认！”  
MAINTAINER按下了红色的急停按钮。  
一串串警报音渐渐消停，大家却发现，容器中的SC815不见了。  
“刘，这次还是失败了。”OPERATOR对刘江月说。  
“不，”刘江月脸上呈现一种略带悲伤的笑容，说，“也许成功了。大家先准备监控SC815的信息吧。”  
……  
2017年7月15日清晨，程千海为了庆祝放暑假，早早来到百货商场的开封快餐店吃早餐。当然，点的也是经典的一粥一蛋一油条。  
他正准备拿起手机刷企鹅空间，忽然背后有人戳了他一下。他条件反射般的迅速将手机塞到餐盘下面，结果回头看见了一个熟悉的面孔。  
“藏什么藏啊，我又不是班主任。”郑天远尴尬的笑着。  
郑天远是程千海的同班同学，学习普通，外貌普通，性格普通，总之她几乎哪项都是普通人的样子，但是绘画除外。她的美术感很好，常常喜欢拿着平板和数位笔画东西。  
“赣，原来是你。我还以为老师也来这吃早餐被发现了。”他解释。  
“就算是老师来了也不会因为你在快餐店看手机而没收吧……”  
“呃……平时在学校玩手机习惯了。话说真不愧是你，到哪都带着平板电脑。”  
“嗯，这样才能随时抓住灵感和好的场景。”她看了看程千海，“不过，你不是平时假期睡到中午才起床吗？”  
“今天放暑假，庆祝庆祝。”  
“那你一会准备去哪里？不会是窝在快餐店玩一上午手机吧？”郑天远嘲讽他。  
“这不至于。”他虽然确实本来想在开封快餐店蹭网蹭空调玩手机的，但是被这么一说倒是有点要脸起来了，“我打算一会去旁边公园转转。”  
“巧了，我也想去那边练习一下场景绘画。不介意一起去吗？”  
“呃……”他后悔自己随口编了个公园。  
“如果介意就算了。”  
他想了想，觉得放假第一天就颓废一上午也确实不太好，况且在学校也很少能够接触那么高绿化程度的环境，或许去转转也能换换心情，就同意了。  
她边吃饭边看平板上的新闻。  
“对了，你看今天的晨间新闻速报了吗？有一名女性被发现在十字路口处昏迷倒在地上。”  
“这种新闻我不感兴趣，我倒是想看看超微科技今年的新处理器能不能打得过英特科技的旗舰处理器。”  
“好吧……不过据说她刚被送到医院就突然逃走了。”  
这种反常的情况倒是激起了他的兴趣。他追问道：“是不是在逃犯？不然应该没人会拒绝医疗救治吧？”  
“也可能她没有钱治才逃走呢？不要总是把别人想的那么坏。”  
“那就不知道了。”他吃完最后一截油条，说，“就看后续进展了。”  
她也吃完手里的东西，稍微整理了下桌面，拿起平板电脑说：“那走吧，去公园看看。”  
“嗯。”  
……  
“报告OPERATOR，SC815已回传了唤醒信号！”  
“好，就看她的了。MONITOR和MAINTAINER换班，其他人可以去休息了。”  
……  
百货商场附近的公园。  
“空气真好闻啊。”她很陶醉的呼吸着清新的空气。  
“嗯，虽然是市区，好歹绿化率挺高。算是室外少有的凉快的地方。”他迎合一句，实际上心里还是想掏出手机回复企鹅消息。  
“比前几年好多了，不过夏天本来也没什么雾霾。”  
他们一路走着，从环境聊到学校的绿化，又聊到期末考试，又聊到学习。  
“等等等等，咋聊开学习了？”程千海忽然发觉不对劲，“老子今天出来明明是打算庆祝放假啊我赣。”  
“哈哈哈哈，没事，那聊点别的？”  
郑天远正想问程千海感兴趣的话题，忽然在余光视线里看见一个熟悉的身影。  
“程千海快看，那个人是不是今年高考673分的那个大佬？”  
“我不晓得啊……我又不关心别人考多少分。不过673分确实是大佬。”  
“我记得好像叫于水文？”  
“我超，好像是咱学校的，我要去膜拜一下大佬。”程千海两眼冒光，小跑着过去。郑天远也跟着跑过去了。  
“学姐好！”两人异口同声的说。  
“你们是……新城二中的？”于水文有些惊讶，没想到能在这里遇到同校的同学。  
“学姐，你怎么知道我们是新城二中的？”郑天远有点疑惑，“难道……学姐认识我们？”  
“你憨啊，我穿着二中校服，认不出来就怪了。”程千海插嘴。  
于水文点了点头。  
“你们也是来散步吗？”于水文问。  
“嗯，好不容易放暑假了，出来呼吸新鲜空气。”  
“顺便膜拜一下大佬，673太强了！”  
“其实也没什么，只要你相信，你就可以。”  
“那像我这种笨的呢？”程千海问。  
“你再装！笨个鬼啊，平时上课天天玩手机，脑子却是挺聪明。”郑天远怼了回去。  
忽然手机响，是钢琴乐声。  
“抱歉，”于水文说，“我先接一下电话呢。”  
于水文接起电话后，脸色忽然一变。  
“抱歉，我还有点其他事情，我先走啦。”她对程千海和郑天远挥挥手，跑着离开了。  
“你以后上课别玩手机，肯定能学好学习。”郑天远说。  
……  
“报告OPERATOR，SC815已到达目标区域。”  
  
