# 0x01 相遇 ｜ 除了学习啥事都干
于水文急忙回到家门口，看见一个年龄相仿的女生站在门前。刚刚的电话应该是由智能门锁的门前有人逗留检测触发的警报通知。  
于水文看着面无表情的她，不知道发生了什么事情。  
“你好？”于水文试探性的问，“你找我有什么事情吗？”  
“我……我可能失忆了。只知道你的家在这里。”  
于水文看了看她的样子，感觉到一丝怜悯，便开了门，和她一起进到家里面。  
“你先在那边沙发上坐一下，我去倒点热水来喝。”于水文说。  
她点了点头，仍然是那样面无表情。  
于水文从速热饮水机接了两杯温水，将其中一杯递给她。  
“你是于水文？”她有些迟疑的问问。  
“原来你认识我啊。”  
她迟疑了一下，说：“其实也不算吧。我只是还记得你住在这里。”  
于水文想了想，说：“那你饿不饿？要不要吃点东西？”  
她点点头。于水文去冰箱拿出来一个三明治，在微波炉稍微加热了下，然后用盘子装起来端到她面前。  
她拿起三明治吃着，于水文问：“你还记得你叫什么名字吗？”  
“我叫……”她在努力试着说出“SC815”，但是说不出来。  
“我叫何纯理。”她终于是编了一个名字来用。  
“好可爱的名字。”于水文点了点头。  
于水文打开电视，习惯性的看看新闻。主持人正在播报清晨一名女子在十字路口昏倒的新闻。  
她忽然意识到这名女子和她旁边的何纯理十分相似。  
显然何纯理也发现了。她忽然拉住于水文的手，说：“你可以不把我下面说的告诉任何人吗？”  
“你说。”  
“我不是这里的人。我是从很久之后的未来回来的。”  
“别开玩笑，你只是失去记忆了。”  
“我没有。我不是人类，我是人形机器。”  
“那我出个题，你要立即告诉我答案。”  
何纯理点了点头。  
于水文拿出笔记本电脑，打开编程环境。  
“对1577952911239707779921分解质因式。”  
“等于89465375821乘17637582101。”何纯理毫不犹豫的回答。  
何纯理又生成了一组数据。  
“对1855899826891873449840443分解质因式。”  
“等于373619557621乘4967351919983。”何纯理还是毫不犹豫的回答。  
“不会吧……”于水文愣住了。  
分解大质数的乘积一直都是一个数学难题，就算是计算机计算也几乎只能枚举尝试，需要大量的时间。现代互联网的安全所依赖的非对称加密算法之一RSA的安全性就是由大质数乘积分解难以被轻松实现保证的。  
“这没什么。我除了两个高性能传统计算机处理器以外，还配备两个量子协处理器和两个生物仿真处理器。人类能完成的问题我也基本能解决。”何纯理微笑着说，“毕竟，我来自未来，那时的科技已经高度发达了。”  
于水文点了点头，问：“那你为什么要从医院逃走呢？你有没有受伤？”  
“我没有受伤，只是不知道为什么被传送来2017年的时候没有准确的来到你家这里……”她喝了口水，说，“毕竟我的身上全都是各种各样的高精尖科技，如果被别人知道的话恐怕会引发不可预知的风险，甚至会破坏整条世界线分支。我只能对信任的人告诉自己的真实身份。”  
于水文没有说话，只是看着眼前近乎完全是一个真人的人形机器人而惊讶于未来科技的水平。  
“那世界线分支又是什么呢？”于水文问。  
“关于这个，这是我来这里的原因，也是我的任务。但是我失去了这部分的记忆。”  
于水文摸摸她的额头，说：“没关系，你可以先暂时住在我这里。一会我去帮你设置开门的指纹。”  
……  
“放假的感觉真好啊！”郑天远走在林荫道上，说，“终于有机会来自然环境练绘画了。”  
他们走到一处长椅，程千海提议坐下休息一会，郑天远便直接坐下打开平板电脑用数位笔开始练习绘画了。  
“你在画什么？”程千海看着她画面上凌乱的线条问。  
“我在画面前的景物。现在在画轮廓线，所以会有点乱，一会有些线是要擦掉的。”  
程千海点点头，毕竟他在绘画方面完全是个菜鸡。  
郑天远在画，程千海看着，偶尔掏出来手机刷一刷企鹅空间。同学们好不容易回家得以自由接触互联网，都争相分享自己的暑假第一天。  
“放假了，终于可以在科技市场逛一整天了。”他说。  
“放假了，终于不用吃学校食堂的辣鸡饭了，贵不说，高盐高油还难吃。”郑天远说。  
“是啊，放假就可以自己吃点健康的。我已经在学校食堂快吃吐了。”他说，“咱学校餐厅经营许可不包含凉菜，根本别想吃到蔬菜沙拉，顶多卷饼让再放一片生菜。”  
一切本来十分平常。  
直到十一点左右的一声巨响传遍新城市。  
轰——  
“发生什么事了？”郑天远放下笔，问道，“晴天打雷？”  
程千海站起来，朝着声音传来的方向看了看，只见天空灰暗中透出火红的颜色。  
“我超，那边怎么天空颜色怪怪的？”程千海问。  
“不知道，现在才……”她看看平板电脑显示的时间，“十一点多一点，怎么会有夕阳？”  
“呃……他娘的太奇怪了，以防万一先找个地方待着省的万一有暴雨。我之前也常常在暴雨前看见天空出现奇怪的颜色。”程千海想了想，说，“那回开封快餐店好了，万一下大了回不了家还有午饭吃。”  
几分钟后。  
“谁说的放假要健康饮食的？”郑天远斜眼笑。  
“哎呀，反正离饭点不远了，先点个炸鸡又没什么，再说开封快餐店不就是卖炸鸡嘛。”  
“你就是这样管不住自己。”郑天远挖苦他，“据说女生都喜欢自律的男生哦。”  
他笑着说：“我才不谈恋爱呢，狗都不谈。谈恋爱哪有数码产品有意思。”  
“确实，谈恋爱哪有画画有意思。”她掏出来平板电脑，继续修改细节。  
程千海瞄了一眼她的平板上的画面，喊道：“我超，是大佬，快教我画画！”  
“我很菜的，就照着网上教程画。你要的话我把链接发给你。”  
“算了算了，我没能用数位笔的平板电脑。”他说。  
程千海吃完手里的炸鸡，拿起手机来看看，看到本地新闻推送了一条消息：“新城市工山区一化工厂发生爆炸”。  
“我超，刚刚那声巨响搞不好是化工厂炸了。你看这个。”他把手机屏幕转向她。  
“上午11点10分左右，新城市众利化工厂起火并发生爆炸，火势尚未得到控制，目前已经有3人死亡13人受伤，事故原因仍在调查中。”她看了看，喝了口水说，“好可怕。”  
程千海拿过手机，“我查查看这厂子是生产啥的。”  
“为什么呢？”她问。  
“要是是一些剧毒化学品生产企业的话……下风口的人就有得喝一壶了。”  
他打开搜索引擎，输入“新城市 众利化工”，查到了众利化工的官网。点开后，发现这是一家生产石油化工产品的企业。  
“石油化工啊，易燃易爆是肯定的了，但是产品太多了，恐怕很难确定是具体哪些。”他叹了口气。  
“我感觉我们没必要担心。有人在现场救火，应该不会很严重的。”她说。  
“呃……可能吧？不过肯定大气质量最近是好不了了。”  
“所以今天上午去公园散步呼吸新鲜空气还是很幸运的。”她说。  
